# Оптимизация функции (UDF) возврата списка заказов
Задание к курсу Оптимизация БД

## Порядок выполнения и взаимодействия
1. Все вопросы оформлять в виде Issue
2. Все изменения и результаты оформлять в виде Pull Request из собственного fork

## Описание
В репозитории находится скрипт для создания объектов БД (MS SQL Server).
Описание таблиц:
* `Works` - заказы на проведение исследований
* `WorkItem` - элементы заказа (заказанное исследование)
* `Analiz` - спецификации исследования
* `Employee` - сотрудники
Остальные таблицы для выполнения задания значения не имеют.

Для получения списка заказов с заранее настроенным количеством, со стороны клиентского приложения направляется запрос:

`select top 3000 * from dbo.F_WORKS_LIST()`

## Требования к окружению
MS SQL Server любой версии (допустимо использовать MS SQL Server for Linux или Windows).
Допустимо использование иной СУБД при портировании исходного скрипта с учётом конечного диалекта SQL.
## Начальные действия
1. Ознакомиться со скриптом создания базы данных
2. Ознакомиться с программными компонентами (функции)
3. Разработать и применить генератор тестовых данных

Ожидаемый результат - доступная для оптимизации БД с тестовыми данными

## Проблема
Пользователи приложения пользуются на низкую производительность при загрузке списка, при этом отсутствуют возможности отладить приложение и внести в него правки.

## Задача 1-го уровня
Проанализировать скрипт функции получения списка заказов и связанные с ней объекты, перечислить выявленные недочёты и потенциальные проблемы производительности.

## Задача 2-го уровня
Предложить правки запросов без модификации структуры БД такие, что время выполнения запроса получения `3 000` заказов из `50 000` со средним количеством элементов в заказе равным `3` не будет превышать `1-2` сек.
При выполнении задания допускается использовать LLM. В случае использования LLM должны быть приведены используемые промты на русском или английском языке.

## Задача 3-го уровня
Если для оптимизации требуется создание новых таблиц, столбцов, триггеров или хранимых процедур (функций), то необходимо описать возможные недостатки и отрицательные последствия от таких изменений.
